# 76 最小覆盖子串

给你一个字符串 `s` 、一个字符串 `t` 。返回 `s` 中涵盖 `t` 所有字符的最小子串。如果 `s` 中不存在涵盖 `t` 所有字符的子串，则返回空字符串 `""` 。

**注意：**

- 对于 `t` 中重复字符，我们寻找的子字符串中该字符数量必须不少于 `t` 中该字符数量。
- 如果 `s` 中存在这样的子串，我们保证它是唯一的答案。

**示例 1：**

**输入：**s = "ADOBECODEBANC", t = "ABC"
**输出：**"BANC"
**解释：**最小覆盖子串 "BANC" 包含来自字符串 t 的 'A'、'B' 和 'C'。

**示例 2：**

**输入：**s = "a", t = "a"
**输出：**"a"
**解释：**整个字符串 s 是最小覆盖子串。

**示例 3:**

**输入:** s = "a", t = "aa"
**输出:** ""
**解释:** t 中两个字符 'a' 均应包含在 s 的子串中，
因此没有符合条件的子字符串，返回空字符串。


滑动窗口

什么是「涵盖」
看示例 1，s 的子串 BANC 中每个字母的出现次数，都大于等于 t=ABC 中每个字母的出现次数，这就叫涵盖。

初始化 ansLeft=−1, ansRight=m，用来记录最短子串的左右端点，其中 m 是 s 的长度。

用一个哈希表（或者数组）cntT 统计 t 中每个字母的出现次数。

初始化 left=0，以及一个空哈希表（或者数组）cntS，用来统计 s 子串中每个字母的出现次数。

遍历 s，设当前枚举的子串右端点为 right，把 s[right] 的出现次数加一。

遍历 cntS 中的每个字母及其出现次数，如果出现次数都大于等于 cntT 中的字母出现次数：

如果 right−left<ansRight−ansLeft，说明我们找到了更短的子串，更新 ansLeft=left, ansRight=right。

把 s[left] 的出现次数减一。

左端点右移，即 left 加一。

重复上述三步，直到 cntS 有字母的出现次数小于 cntT 中该字母的出现次数为止。

最后，如果 ansLeft<0，说明没有找到符合要求的子串，返回空字符串，否则返回下标 ansLeft 到下标 ansRight 之间的子串。

由于本题大写字母和小写字母都有，为了方便，代码实现时可以直接创建大小为 128 的数组，保证所有 ASCII 字符都可以统计。

```ts
function isCovered(cntS, cntT) {
    for (let i = 'A'.charCodeAt(0); i <= 'Z'.charCodeAt(0); i++) {
        if (cntS[i] < cntT[i]) {
            return false;
        }
    }
    for (let i = 'a'.charCodeAt(0); i <= 'z'.charCodeAt(0); i++) {
        if (cntS[i] < cntT[i]) {
            return false;
        }
    }
    return true;
}

var minWindow = function(s, t) {
    const m = s.length;
    let ansLeft = -1, ansRight = m;
    const cntS = Array(128).fill(0); // s 子串字母的出现次数
    const cntT = Array(128).fill(0); // t 中字母的出现次数
    for (const c of t) {
        cntT[c.codePointAt(0)]++;
    }

    let left = 0;
    for (let right = 0; right < m; right++) { // 移动子串右端点
        cntS[s[right].codePointAt(0)]++; // 右端点字母移入子串
        while (isCovered(cntS, cntT)) { // 涵盖
            if (right - left < ansRight - ansLeft) { // 找到更短的子串
                ansLeft = left; // 记录此时的左右端点
                ansRight = right;
            }
            cntS[s[left].codePointAt(0)]--; // 左端点字母移出子串
            left++;
        }
    }
    return ansLeft < 0 ? "" : s.substring(ansLeft, ansRight + 1);
};
```