函数式编程时声明式编程的一种，思想是我需要什么样的输出，我需要什么样的输入

- 纯函数

就是一定的输入对应一定的输出，类似数学里的函数。

可以确保具有确定性：不纯的函数最直接的问题，就是不确定性（风险）——输出的行为是难以预测的（导致难调试，难复用，难维护，体现软件设计中的高内聚）

- 副作用

**如果一个函数除了计算之外，还对它的执行上下文、执行宿主等外部环境造成了一些其它的影响，那么这些影响就是所谓的”副作用”，如：**

- 对外部的变量进行了修改
- 网络请求不可预知性

- 数据不可变
- 对象的不可变性（Immutability）是指在创建一个对象之后，不能直接修改该对象的状态。如果需要对该对象进行更改，则应该创建一个新的对象，而不是直接修改原有对象。
- 在 React 中，不可变性尤其重要，因为 React 通过对比前后状态（浅比较）来决定组件是否需要重新渲染。如果状态对象是不可变的，那么每次状态更新都会创建一个新的对象，React 可以快速判断状态是否发生变化，从而提高渲染性能。

- 可变数据使函数行为变得难以预测-不确定性
- 可变数据使函数复用成本变高
- “不可变”的核心是要变化，
- 当函数的入参是引用数据类型时，修改该数据的属性值必然会影响到外部环境。
- 要保证不可变是实践是拷贝：确保函数的外部数据是只读的
- 拷贝意味着重复，而重复往往伴随着冗余
- （immer https://immerjs.github.io/immer/zh-CN/ ）将拷贝操作精准化，**将“变与不变”分离，确保只有变化的部分被处理，而不变的部分则将继续留在原地被共享**

[不可变数据结构](https://en.wikipedia.org/wiki/Persistent_data_structure)通过永不更改状态对象来解决这个问题。与 Vue 不同的是，它会创建一个新对象，保留旧的对象未发生改变的一部分。在 JavaScript 中有多种不同的方式来使用不可变数据，但我们推荐使用 [Immer](https://immerjs.github.io/immer/) 搭配 Vue，因为它使你可以在保持原有直观、可变的语法的同时，使用不可变数据。

```js
// 这玩意相当于usestate
import { produce } from 'immer'
import { shallowRef } from 'vue'

export function useImmer(baseState) {
  const state = shallowRef(baseState)
  const update = (updater) => {
    state.value = produce(state.value, updater)
  }

  return [state, update]
}
```

- 当且仅当写操作确实发生时，拷贝动作才会被执行
- 设计核心是按需拷贝

- 组合：

- reduce：参数组合
- compose：函数组合

- 科里化：curry 后的函数逐个传参至只剩下一个待传参数为止（最后一个入参最为下一个函数的入参）
- 柯里化说的是一个 n 元函数变成 n 个一元函数。
- 偏函数说的是一个 n 元函数变成一个 m(m < n） 元函数。

面相对象和函数式：

- **抽象**：OOP 将数据与行为打包抽象为对象，对象是一等公民；而 FP 将行为抽象为函数，数据与行为是分离的，函数是一等公民。
- **代码重用**：OOP 的核心在于继承，而 FP 的核心在于组合。

FP 求解，**重行为、轻数据结构**的场景

OOP 求解，**重数据结构、轻行为**的场景

结合二者优点，oop 中方法采用 fp 思想



Vue 中的副作用

视图变化的过程中 computed 就成为了副作用；
Vue 提供了一个 API 来让你创建响应式副作用 [`watchEffect()`](https://cn.vuejs.org/api/reactivity-core.html#watcheffect)。
```js 
import { ref, watchEffect } from 'vue'

const A0 = ref(0)
const A1 = ref(1)
const A2 = ref()

watchEffect(() => {
  // 追踪 A0 和 A1
  A2.value = A0.value + A1.value
})

// 将触发副作用
A0.value = 2
```

A0和A1的改动会被自动监控 

使用一个响应式副作用来更改一个 ref 并不是最优解，事实上使用computed会更直观简洁：

```js
import { ref, computed } from 'vue'

const A0 = ref(0)
const A1 = ref(1)
const A2 = computed(() => A0.value + A1.value)

A0.value = 2
```


 react 在数据改变后产生的副作用有：

1. 重新执行我们定义的函数（产生了新的闭包);
2. 重新构建 fiber 树;
3. 触发 渲染视图;
4. 触发 effect 定义的副作用;
